セキュリティのアレ
==================
.. glossary::
  セキュリティのアレ : せ

.. glossary::
  アレ : あ

* 略称は「アレ」で、Twitter ハッシュタグは `#セキュリティのアレ`_ 
* `公式サイト <https://www.tsujileaks.com/>`_ 曰く、「`ゆるーいセキュリティのポッドキャストですよ。`」とのこと
* 現在は、辻伸弘氏と根岸征史氏、piyokango氏の3名が情報セキュリティについてユーモアを交えつつ語る :doc:`国公認？ </words/サイバーセキュリティに関する総務大臣奨励賞>` のポッドキャスト
* セキュリティインシデントや攻撃手法の最新情報、セキュリティ関連の時事情報をわかりやすく提供している 
* これまでの歩みは :doc:`/podcasts/history` にて紹介しています

現在の出演者
--------------

| 現在の主要なパーソナリティを紹介します。
| まとめている私自身は出演者の方々と面識がある訳ではないため、間違いが含まれるかもしれません。
| あくまでネットから集められる情報のみで紹介しています。ご了承ください。

| ポッドキャストでは顔が見えないため、最初は3名のうち誰が話しているのか分かりづらいかもしれません。
| そういった場合は、 `YouTube版セキュリティのアレ <https://atmarkit.itmedia.co.jp/ait/subtop/features/ait/are.html>`_ からの視聴をおすすめします。

* 辻 伸弘（つじ のぶひろ）
  
  * セキュリティリサーチャー
  * 関西弁を話していればこの人
  * 所属は、SBテクノロジー株式会社
  * 関連リンク

    * Twitter - `@ntsuji <https://twitter.com/ntsuji>`_
    * blog - `(n)inja csirt <https://csirt.ninja/>`_

* 根岸 征史（ねぎし まさふみ）

  * セキュリティリサーチャー
  * 一番声が低ければこの人
  * 所属は、株式会社インターネットイニシアティブ
  * 関連リンク

    * Twitter - ` @MasafumiNegishi <https://twitter.com/MasafumiNegishi>`_
    * blog - `セキュリティは楽しいかね？ Part 2 <https://negi.hatenablog.com/>`_ 
    * blog - `セキュリティは楽しいかね？ Part 1 <https://ukky3.hatenablog.com/>`_

* piyokango（ぴよかんご）

  * セキュリティリサーチャー、セキュリティインコ
  * 他の2人からは "かんごさん" と呼ばれている
  * 最後に「バイバーイ」する人
  * インコを飼っている
  * 関連リンク

    * Twitter - `@piyokango <https://twitter.com/piyokango>`_
    * blog - `piyolog <https://piyolog.hatenadiary.jp/>`_

過去の出演者・ゲスト
-----------------------

| 過去の出演者およびゲストを紹介します。
| まだまとめきれていませんし、自己紹介がないため特定が難しい人物もおられます。

* 宮田 健（みやた たけし）

  * セキュリティ分野の動向に詳しいフリーライター
  * ポッドキャストシーズン1「セキュリティのポッドキャスト（仮）」を辻氏と始めた
  * 関連リンク

    * 運営サイト - `About dpost.jp <https://dpost.jp/about/>`_
    * Twitter - `@mtakeshi <https://twitter.com/mtakeshi>`_
    * ITmedia 執筆記事 - `宮田健 - ITmedia 著者別インデックス <https://www.itmedia.co.jp/author/165031/>`_

* 井上 大介（いのうえ だいすけ）

  * 年末最後の配信で毎回恒例のゲスト

    * 2018年12月30日 `第20回 <https://www.tsujileaks.com/?p=510>`_
    * 2019年12月31日 `第31回 <https://www.tsujileaks.com/?p=563>`_
    * 2020年12月28日 `第69回 <https://www.tsujileaks.com/?p=780>`_
    * 2021年12月27日 `第116回 <https://www.tsujileaks.com/?p=1099>`_
    * 2022年12月26日 `第162回 <https://www.tsujileaks.com/?p=1381>`_

  * よくお腹が痛くなる
  * 所属は、独立行政法人情報通信研究機構
  * 関連リンク

    * NICT メンバー紹介 - `井上 大介 | メンバー | サイバーセキュリティネクサス | NICT <https://cynex.nict.go.jp/people/daisuke-inoue.html>`_

* 長谷川 陽介（はせがわ ようすけ）

  * 所属は、株式会社セキュアスカイ・テクノロジー
  * Twitter - `@hasegawayosuke <https://twitter.com/hasegawayosuke>`_

コーナー
----------

.. rubric:: 冒頭の雑談

* ポッドキャストの冒頭は、出演者の自然な雑談から始まる。
* 当初は「:doc:`始まってます`」というキーワードから収録が始まっていることを辻氏が宣言していたが、最近の放送回にはない。

.. rubric:: お便りのコーナー

* Twitterハッシュタグ `#セキュリティのアレ`_ に寄せられるリスナーの感想・質問などを読み上げるコーナー。
* 詳しくは :doc:`お便りのコーナー` にて紹介しています。

.. rubric:: セキュリティの話題紹介

* セキュリティのアレの本題。
* 出演者が持ち寄るセキュリティの話題の紹介。
* 辻氏はランサムウェア、根岸氏はDDoS関連の話題を紹介することが定例。

.. rubric:: おすすめのアレ

* ポッドキャストの最後に紹介される、辻氏のおすすめする「モノ」。
* 食べ物だったり、サービスだったり、さまざまなモノが紹介される。
* 詳しくは :doc:`おすすめのアレ` にて紹介しています。

公式サイト・リンク
--------------------
* `tsujileaks - 公式サイト「セキュリティのアレ」 <https://www.tsujileaks.com/>`_
* `@IT - 連載トップ「セキュリティのアレ」 <https://atmarkit.itmedia.co.jp/ait/subtop/features/ait/are.html>`_
* `セキュリティのアレ 001 - LINE スタンプ | LINE STORE <https://store.line.me/stickershop/product/22148222/ja>`_

関連サイト・リンク
-------------------
* アイキャッチを描いている人 `Twitter - アレティ <https://twitter.com/aren0_e>`_ 
* Twitter ハッシュタグ `#セキュリティのアレ`_

出演者・ゲスト著書
--------------------------

* `あなたがセキュリティで困っている理由 <https://bookplus.nikkei.com/atcl/catalog/19/274070/>`_ 辻伸弘, 2019
* `あなたの知らないセキュリティの非常識 <https://bookplus.nikkei.com/atcl/catalog/17/264340/>`_ 辻伸弘, 2017
* `あなたのセキュリティ対応間違っています <https://bookplus.nikkei.com/atcl/catalog/16/257130/>`_ 辻伸弘, 2016
* `Q＆Aで考えるセキュリティ入門　「木曜日のフルット」と学ぼう！ <https://books.mdn.co.jp/books/3217203018/>`_ 宮田健, 2019
* `デジタルの作法 <https://www.kadokawa.co.jp/product/301501001925/>`_ 宮田健, 2015

.. _#セキュリティのアレ: https://twitter.com/search?q=%23%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%83%AC&src=typed_query&f=live
