情報セキュリティ事故対応アワード
=====================================================
.. glossary::
  情報セキュリティ事故対応アワード : じ

.. glossary::
  事故対応アワード : じ

* マイナビが主催する年次イベント
* 不幸にもセキュリティ事故に遭ってしまったものの、その後の対応が素晴らしかった企業を表彰している
* 辻氏、根岸氏、piyokango氏の3名も審査員として参加しており、ポッドキャスト内で定期的に話題があがる
* `S3#12`_ にて、「アワードが10年続いたらすごい」とのコメントがあった

.. rubric:: 関連放送回

* `第22回 318セキュリティ月間だ！ スペシャル`_
* `第78回 それぞれの年度末仕事納めでのびのびしてんのか？！スペシャル！`_
* `第129回 驚異の脅威！風とリークとテイクダウン！スペシャル`_
* `第184回 これでやっとスタートラインなんだの精神で！スペシャル！`_
* `第191回 偽らない偽りもあるんだぜ！スペシャル！`_

.. _第22回 318セキュリティ月間だ！ スペシャル: https://www.tsujileaks.com/?p=518
.. _第78回 それぞれの年度末仕事納めでのびのびしてんのか？！スペシャル！: https://www.tsujileaks.com/?p=834
.. _第129回 驚異の脅威！風とリークとテイクダウン！スペシャル: https://www.tsujileaks.com/?p=1189
.. _第184回 これでやっとスタートラインなんだの精神で！スペシャル！: https://www.tsujileaks.com/?p=1543
.. _第191回 偽らない偽りもあるんだぜ！スペシャル！: https://www.tsujileaks.com/?p=1587

.. rubric:: 関連リンク

* `Twitter - 情報セキュリティ事故対応アワード @secraward <https://twitter.com/secraward>`_ 
* `第1回 情報セキュリティ事故対応アワード <https://news.mynavi.jp/techplus/article/techp3286/>`_
* `第2回 情報セキュリティ事故対応アワード <https://news.mynavi.jp/techplus/article/techp2495/>`_
* `第3回 情報セキュリティ事故対応アワード <https://news.mynavi.jp/techplus/article/techp4229/>`_
* `第4回 情報セキュリティ事故対応アワード <https://news.mynavi.jp/techplus/article/techp4342/>`_
* `第5回 情報セキュリティ事故対応アワード <https://news.mynavi.jp/techplus/article/techp4921/>`_
* `第6回 情報セキュリティ事故対応アワード <https://news.mynavi.jp/techplus/article/techp5460/>`_
* `第7回 情報セキュリティ事故対応アワード <https://news.mynavi.jp/techplus/article/20220725-2394205/>`_
* `第8回 情報セキュリティ事故対応アワード <https://news.mynavi.jp/techplus/article/20230808-2734313/>`_

.. _S3#12: https://www.tsujileaks.com/?p=480
